> Благословения, даруемые последователям Всесвятой Церкви в форме Святых Заклинаний.

>[!hint] [[Святая Магия#Заклинания 1 ранга|Заклинания 1 ранга]]

##### Молитва за Заклинания 

Святой заклинатель может молиться святому раз в день, получая его благословение в виде заклинаний. 
После того как благословение даровано, оно остается с персонажем до того момента, как заклинание будет произнесено.  

- **Отдых**: Персонаж может молиться за заклинания только после ночного отдыха. 

- **Время**: Молитва за заклинания требует 1 часа тихой молитвы.  

- **Количество заклинаний**: Максимальное количество заклинаний, которое может быть даровано за раз, зависит от Класса и Уровня.  

- **Выбор заклинаний**: При молитве за заклинания можно выбрать **любое святое заклинание** соответствующего Ранга.  

- **Дублирование заклинаний**: Можно молиться за несколько копий одного и того же заклинания.

##### Молитва в святых местах

- Святыни, посвященные конкретным святым, разбросаны по Долменвуду. 
- Святой заклинатель, который молится в такой святыне 1 час, получает благословение святого **в виде дополнительного заклинания.** 

##### Произнесение заклинаний  
После произнесения заклинания благословение святого истекает, пока не будет даровано снова.  
- **Речь**: Персонаж должен уметь говорить. Святой маг не может произнести заклинание, если он связан или находится в области магической тишины.  
- **В бою**: Произнесение заклинания считается действием персонажа в раунде, и персонаж не может двигаться в тот же раунд, когда произносит заклинание. Намерение произнести заклинание должно быть объявлено до броска инициативы. Если персонаж получает повреждения до того, как произнесет заклинание, оно прерывается.  
- **Кумулятивные эффекты**: Если несколько заклинаний увеличивают один и тот же показатель (например, Бонус Атаки), на один субъект влияет только самое мощное из них.

## Заклинания 1 ранга

1. [[Святая Магия#1.Обнаружение Зла|Обнаружение Зла]]
2. [[Святая Магия#2.Обнаружение Магии|Обнаружение Магии]]
3. [[Святая Магия#3.Защита от Холода|Защита от Холода]]
4. [[Святая Магия#4.Малое Исцеление|Малое Исцеление]]
5. [[Святая Магия#5.Свет|Свет]]
6. [[Святая Магия#6.Мантия защиты|Мантия Защиты]]
7. [[Святая Магия#7.Очищение Воды и Пищи|Очищение Воды и Пищи]]
8. [[Святая Магия#8.Защита от Страха|Защита от Страха]]
#####  1.Обнаружение Зла

**Имя молитвы**: Видение святого Витерия  
**Длительность**: 6 ходов  
**Дистанция**: 24 клетки

Заклинатель видит слабую ауру из злых духов вокруг предметов, находящихся под воздействием злого заклинания, и живых существ с злыми намерениями.

> - **Только намерения**: Заклинатель не может читать мысли существ с злыми намерениями.
> - **Определение зла**: Судья должен решать, что классифицируется как зло. Существа с хаотичным мировоззрением не всегда имеют злые намерения. Ловушки и яды, хотя и могут быть вредными, не считаются злом.

##### 2.Обнаружение Магии

**Имя молитвы**: Мудрость святого Торма  
**Длительность**: 2 хода  
**Дистанция**: 12 клеток

> - Заколдованные объекты, области или существа в пределах досягаемости заклинателя окружены мерцающим золотым светом. 
> - Обнаруживаются как постоянные, так и временные заклинания.

##### 3.Защита от Холода  

**Имя молитвы**: Обличение святого Абтия  
**Длительность**: 6 ходов  
**Дистанция**: 6 клеток

Тепло охватывает всех союзников в пределах досягаемости, нейтрализуя вредоносные эффекты холода и мороза.

> - **Обычный холод**: На субъектов не влияет немагическая низкая температура.
> - **Бонус к Спасброскам**: Субъекты получают *Бонус +2 к Спасброскам* против эффектов, связанных с холодом.
> - **Урон от Холода**: Урон от холода уменьшается на 1 за каждый кубик урона (Например, урон 4d6 уменьшается на 4.)

##### 4.Малое Исцеление  

**Имя молитвы**: Дыхание святой Лилибет  
**Длительность**: Мгновенно  
**Дистанция**: Заклинатель или живое существо, которого коснулся заклинатель

При произнесении этой молитвы проявляются трепетание крыльев голубей и сладкий запах цветов. Живое существо получает одно из следующих исцелений:

>- **Исцеление**: Восстанавливает 1d6+1 HP. Нельзя повысить очки здоровья существа выше максимума.
>- **Лечение паралича**: Парализующие эффекты нейтрализуются.

##### 5.Свет

**Имя молитвы**: Благословение святого Фогерти  
**Длительность**: 12 ходов  
**Дистанция**: 24 клетки

Из ладони заклинателя появляется светящийся огонек:

>- **Золотое Сияние**: Излучает святой свет в радиусе 3 клеток. Свет достаточен для чтения, но не так ярок, как дневной свет. Заклинание можно наложить на предмет, в этом случае золотой свет будет следовать за предметом.
>- **Ослепление Существа**: Вспышка божественного света ослепляет хаотичное существо на время действия заклинания. Цель может сделать *Спасбросок от Заклинания,* чтобы избежать эффекта.  
>- **Отмена Магической Тьмы**: Отменить область магической тьмы радиусом 3 клетки.


##### 6.Мантия Защиты

**Имя молитвы**: Слово святого Бенестера  
**Длительность**: 12 ходов  
**Дистанция**: Заклинатель

Призывая имя Архангела, заклинатель защищается от атак хаотичных существ, а также существ, созданных или призванных магией.

> - **Бонус к Классу Брони и Спасброскам**: Заклинатель получает *Бонус +1 к Классу Брони и Спасброскам* против атак и особых способностей пораженных существ.
> - **Магически созданные или призванные существа**: Молитва предотвращает атаки в ближнем бою таких существ против заклинателя, хотя они все равно могут атаковать на расстоянии. Если заклинатель вступает в ближний бой с таким существом, защита нарушается (хотя заклинатель все равно получает *Бонусы к Классу Брони и Cпасброскам*, упомянутые выше).

##### 7.Очищение Воды и Пищи  

**Имя молитвы**: Вознесение святой Гретхен  
**Длительность**: Постоянно  
**Дистанция**: Прикосновение

Раздается эхо далёких колокольчиков, и некоторое количество отравленной, гнилой, испорченной или загрязненной пищи и напитков очищается.

> - **Количество**: До 12 порций пищи и напитков, в любом сочетании. 1 рацион считается за порцию пищи, а 1 пинта — за порцию напитка.

##### 8.Защита от Страха

**Имя молитвы**: Помощь святого Джорала  
**Длительность**: 2 хода  
**Дистанция**: Заклинатель или существо, которого коснулся заклинатель

Ободряющие слова этой молитвы отзываются в разуме цели, успокаивая её и лишая страха.

- > **Магически вызванный страх**: Сделайте *Спасбросок против Заклинания с Бонусом +1* за каждый уровень заклинателя, чтобы противостоять магическому ужасу. Это применяется как к эффектам, действующим в момент произнесения "Защиты от Страха", так и к последующим эффектам в течение действия заклинания.