> На первый взгляд Моховики не проявляют особых способностей к магии. Однако многие из них практикуют унаследованные полумагические ремесла, которые они называют Секретами. Не редкость увидеть Моховика, разговаривающего с корнями деревьев или насвистывающего мелодию, от которой запутанные нити развязываются сами. Такие поступки можно смело классифицировать как магические, даже если сами Моховики не используют этот термин.


**Бросить 1d6 или Выбрать:**

1. [[Секреты#1.Друг Птиц|Друг Птиц]]
2. [[Секреты#2.Певец замков|Певец Замков]]
3. [[Секреты#3.Друг Корней|Друг Корней]]
4. [[Секреты#4.Повелитель Нитей|Повелитель Нитей]]
5. [[Секреты#5.Говорящий с Деревьями|Говорящий с Деревьями]]
6. [[Секреты#6.Мастер Дрожжей|Мастер Дрожжей]]

###### 1.Друг Птиц
*В течение жизни, проведённой в лесу среди птиц, Моховики учатся говорить на их тайном языке и завоевывают их доверие.*
> - **Птичья речь (Уровень 1):** Моховик может разговаривать с птицами и понимать их ответы (которые, как правило, просты).
> - **Птичий спутник (Уровень 3):** Моховик может очаровать птицу уровня 1 или ниже. Если птица не прошла *Спасбросок против Заклинания*, она остаётся в компании Моховика до тех пор, пока её не отпустят. Одновременно может быть очарована только одна птица.
>- **Сообщение (Уровень 5):** Один раз в день лесные птицы могут передать для Моховика сообщение из 10 слов. Сообщение передаётся среди птиц леса и доставляется к указанному человеку или месту со скоростью 12 миль в час. Когда сообщение достигает назначения, оно воспроизводится щебетанием птиц.
> - **Призыв Стаи (Уровень 7):** Один раз в день Моховик может призвать на помощь лесных птиц. Стая воробьёв, скворцов, дроздов и черноголовых воронов собирается и остаётся в службе Моховика на 1d4 хода. 

###### 2.Певец замков 
*Моховик изучает загадочные и таинственные песни, которые способны очаровывать замки.*
> - **Открытие простых замков (Уровень 1):** За каждый ход, в течение которого Моховик поёт для простого немагического замка, существует вероятность 2-из-6, что замок откроется.
> - **Поиск ключа (Уровень 3):** Короткая, шепчущая песня убеждает замок раскрыть местоположение своего ключа (или ближайшего ключа, если их несколько). Информация передаётся через тихий вой, который понимает только Моховик.
> - **Захлопывание (Уровень 5):** Простые немагические замки в радиусе 6 клеток мгновенно захлопываются после одного раунда пения.
> - **Открытие Любого Замка (Уровень 7):** Песня Моховика может убедить замки любой сложности открыться, с вероятностью 2-из-6 на успех за каждый ход пения. Даже магически запечатанные замки поддаются, однако в этом случае существует вероятность 1-из-6, что магия обернётся против Моховика, запечатывая его рот на 1d4 дня.
 

###### 3.Друг Корней
*Обитающие в подземных норах, Моховики развивают сильную связь с корнями лесных растений.*
>  - **Спросить Корень (Уровень 1):** Один раз в день Моховик может задать один вопрос корню о своем окружении. Корень отвечает правдиво, используя 1d6 слов.
>  - **Призыв корней (Уровень 3):** Моховик может призывать съедобные корни на поверхность один раз в день. Производится 1d4 свежих рационов.
>  - **Укрытие среди Корней (Уровень 5):** Моховик может укрыться в корнях дерева или другого большого растения один раз в день. Моховик оказывается под землей в корневой системе растения, где может оставаться незамеченным до одного часа.
>  - **Призыв Корневого Монстра (Уровень 7):** Моховик может призвать монструозный корнеплод из земли один раз в день. Существо прибывает в место нахождения персонажа через 1d6 раундов и подчиняется его командам в течение 1d6 ходов, прежде чем убежать в заросли.

###### 4.Повелитель Нитей  
*Таинственная техника насвистывания позволяет Моховику управлять нитями и струнами в радиусе 6 клеток.*
>  **Мастер Нитей (Уровень 1):** Свист Моховика может завязывать, развязывать или распутывать любой текстиль, тоньше веревки: нити, шнурки и ткань одежды.
>  **Управление Нитями (Уровень 3):** Моховик может управлять свободными нитями или струнами, заставляя их двигаться по его указанию. Нити могут двигаться на расстояние до 1 клетки за раунд, пока Моховик свистит. Управляемые нити не обладают силой для атаки, но могут тянуть мелкие предметы (до 20 монет весом).
>  **Мастер Веревки  (Уровень 5):** Веревки ослабевают или затягиваются по команде моховика.
>  **Управление Веревкой (Уровень 7):** По команде Моховика веревка оживает, чтобы атаковать и захватывать врагов. Моховик должен сосредоточиться и продолжать свистеть, пока управляет веревкой — он может двигаться с половинной скоростью, но не может атаковать или выполнять другие действия.

###### 5.Говорящий с Деревьями  
*Пальцы Моховика становятся чувствительными к тонким вибрациям дерева и древесины. Потратив 1 ход, касаясь деревянного предмета или ствола дерева, моховик может получить знания.*
> - **Почувствовать Историю (Уровень 1):** Моховик узнает имя создателя деревянного предмета или имя последнего человека, который его касался.
> - **Почувствовать Эмоцию (Уровень 3):** Моховик ощущает последнюю сильную эмоцию, которую дерево поглотило от разумного существа (древесина очень чувствительна к таким энергиям).
> - **Увидеть насквозь (Уровень 5):** Моховик получает краткое изображение того, что находится по ту сторону деревянного барьера (например, двери или стены).
> - **Истинное имя (Уровень 7):** Моховик узнает истинное имя дерева. Один раз в день Моховик может призвать одно дерево, чье истинное имя ему известно, получая взгляд его “глазами” на то, что его окружает. Призыв истинного имени погибшего дерева вызывает любопытное видение растительного загробного мира.

###### 6.Мастер Дрожжей  
*Моховик обладает особой связью с дрожжевыми грибками и грибными спорами, которые пронизывают глубокие леса. Мастер дрожжей слышит их “пение” и считает их постоянными спутниками.*
> **Ферментация (Уровень 1):** Прикосновение Моховика ферментирует сладкие жидкости со скоростью одна пинта за ход. Жидкость превращается в пенистое алкогольное пиво, вкусное для Моховиков. Есть вероятность 2-из-6, что оно будет приятным на вкус для других существ.
> **Слияние с Дрожжами (Уровень 3):** Моховик может общаться с дрожжами в алкогольных напитках. Попив из напитка, который был частично выпит кем-то другим, Моховик узнает имя этого человека.
> **Дрожжевая Отрыжка (Уровень 5):** Позволяя дрожжам ферментировать в своем животе, Моховик может один раз в день испустить крепкую отрыжку. Отрыжка может быть направлена на цель в пределах 2 клеток, которая должна пройти Спасбросок против Взрыва или потерять сознание на 1d6 раундов.
> **Дрожжевой Пир (Уровень 7):** Призывая вездесущие микроорганизмы, Моховик способен призвать обед из дрожжевых грибков, эквивалентный 1d6 свежим рационам. Еда состоит из кусочков мясистых, спрессованных дрожжей и пенистой слизи. Моховик может сделать это один раз в день.

  
