
**1.Определяем Характеристики**

- **Бросаем 3d6:** Сила, Интеллект, Мудрость, Ловкость, Выносливость, Харизма - *строго в этом порядке.*  

> [!hint] Если все плохо? 
> Можно начать заново, если
> - Вы получили значение 8 или меньше для *всех Характеристик*.
> - Вы получили значение 6 или меньше для *более чем одной Характеристики*.

**2.Выбираем Расу и Класс** (обращаем внимание на *Основные Характеристики* класса)

> [!hint] Увеличение Основных Характеристик. 
> - За каждые 2 очка, убранные из другой Характеристики, вы можете добавить 1 очко для *Основной Характеристики.*
> - Нельзя опустить Характеристику меньше 9.
> - Нельзя поднять *Основную Характеристику* выше, чем 13.

**3.Записываем** [[Модификаторы Характеристик]].

**4.Смотрим Таблицу Развития Персонажа** вашего Класса и записываем: 

- Спасброски
- Базовая Атака
- Очки Здоровья (HP) - *кидаем кубик и добавляем модификатор Выносливости.*

> [!hint] Если все плохо со здоровьем
> Результат 1 и 2 можно перебросить.

**5.Ближний Бой (Бонус Атаки)** = Мод. Силы + Базовая Атака

**6.Дальнобойное (Бонус Атаки)** = Мод. Ловкости + Базовая Атака.

**7.Сопротивление Магии** = Мод. Мудрости.

**8.Стандартные и Дополнительные Навыки**: у всех персонажей есть *три стандартных Навыка*:

- **Слух**
- **Поиск** 
- **Выживание**

Все имеют Целевое Значение "6" *(если в описании Расы и Класса не указано иное).*

**Дополнительные Навыки** вашего Класса и их Целевые Значения записываем отдельно. 

**9.Записываем прочие способности**, включая Магию (если владеете). 

**10.Базовое Снаряжение**

- Все персонажи начинают игру, имея: 

1. Рюкзак
2. Сухпаек (2)
3. Бурдюк с водой
4. Огниво + 3d6 Золотых монет.

- Дополнительно выберите 4 предмета из списка [[3.Стартовые Предметы\|Стартовых Предметов]].

- Стартовое [[1.Оружие и Амуниция\|Оружие]] и [[2.Доспехи]] определяются по таблице в описании вашего Класса.

**11.Определяем Класс Брони:** 

- **КБ** = Класс Брони Доспеха + Мод. Ловкости
- **Без Доспеха** = 10 + Мод. Ловкости).

**12.Записываем Урон от Оружия:** см. [[1.Оружие и Амуниция\|Оружие]]  
*К оружию ближнего боя добавляется Мод. Силы.*

>[!important] Нагрузка
>**Средняя Броня (Кольчуга)** - 2 слота
> 
>**Тяжелая (Латы)** - 3 слота.
>
>**Двуручное оружие** - 2 слота.
>
>**Факелы (3), Еда (3)** - 1 слот.
>
>**Рюкзак и колчан** - не занимают слотов.
>
> **Все остальное** - 1 слот (как правило)
> 
>*В Рюкзак помещается максимум 10 предметов.* 

**12.Выбираем Мировоззрение**: 

- Законопослушное
- Хаотичное (Злое)
- Нейтральное.

**13.Известные Языки**: 

Персонажи с высоким Интеллектом могут выбрать дополнительные языки (Количество равно Мод. Интеллекта).

1) Каприс (язык дворянства Брегглов)
2) Гафф (язык простолюдинов Брегглов)
3) Литургический (язык Церкви)
4) Древневолдский
5) Сильванский (язык полу-Фейри)